# ISO 20022 Xml to/from Revolut bank Bulk transfer CSV converter

## What is this?

This is a tool to convert ISO 20022 XML payment files (generated by your accounting program) to Revolut CSV file for bulk transfers. 

And vice versa.

It also can convert Revolut CSV statements to ISO 20022 XML bank statement for your accounting program (payment XML files are required for matching).

## Kaj je to?

To je orodje za pretvorbo datotek plačilnih nalog ISO 20022 XML (ki jih ustvari vaš računovodski program) v datoteko Revolut CSV bulk transfers.

In obratno.

Prav tako lahko pretvori izpiske Revolut CSV v bančne izpiske v formatu ISO 20022 XML ki ga potrebuje vaš računovodski program (plačilne naloge XML za ujemanje).

## What accounting programs are supported?

Most of the accounting programs in Slovenia (Minimax, AccountingBox, Pantheon, Vasco ...).

## Kateri računovodski programi so podprti?

Večina računovodskih programov v Sloveniji (Minimax, AccountingBox, Pantheon, Vasco ...).

## How to use / Navodila za uporabo

### Install dependencies / Namestite odvisnosti
```
yarn
```

### Create Revolut CSV for bulk transfer from ISO 20022 payment XML 
```
yarn parse 20230102-EUR.xml
```
There will be CSV file with name `20230102-EUR.xml.csv` in the same directory generated. Upload this file to Revolut.

### Za pretvorbu plačilnih nalog XML v Revolut CSV
```
yarn parse 20230102-EUR.xml
```
V isti mapi boste našli datoteka CSV z imenom `20230102-EUR.xml.csv`. Naložite to datoteko v Revolut.


### Create ISO 20022 XML bank statement for your accountant program from Revolut CSV

1. Create `input/csv` and `input/xml` directories
2. Put all your Revolut CSV statements to `./input/csv` directory (it could be just one CSV with all payments for entire year)
3. Put all your ISO 20022 payment XML to `./input/xml` directory (it could be just one XML with all payments for entire year, works for Minimax).
4. Run `yarn run match SI56987987243512 EUR` where `SI56987987243512` is your IBAN and `EUR` is your currency. This will create `./output` directory with all ISO 20022 XML bank statements.

**Note**: not all payments can be matched, so you will need to manually match some of them.

### Ustvarite bančni izpisek ISO 20022 XML za svoj računovodski program iz Revolut CSV

1. Creirajte mapi `input/csv` in `input/xml`
2. Vse svoje izpiske Revolut CSV shranite v mapi `./input/csv` (lahko je samo en CSV z vsemi plačili za celotno leto)
3. Vse svoje XML-je za plačila v formatu ISO 20022 shranite v mapo `./input/xml` (lahko je samo en XML z vsemi plačili za celotno leto, deluje za Minimax).
4. Zaženite `yarn run match SI56987987243512 EUR`, kjer je `SI56987987243512` vaš IBAN in `EUR` valuta. S tem boste ustvarili novo mapo `./output` z vsemi bančnimi izpiski v formatu ISO 20022 XML.

**Opomba**: vseh plačil ni mogoče ujemati, zato boste morali nekatera ujemati ročno.

## Contact me if you need help or want custom improvements / Pišite mi, če potrebujete pomoč ali želite izboljšave po meri

[Email: me@0xd49.xyz](mailto:me@0xd49.xyz)

Računalniško svetovanje, Ivan Selchenkov, s.p.
